---
title: Github, the information manager from hell
toc: true
toc_stick: true

---

출처: version control with Git, 2nd edition

## 제대로 Git 쓰기
사실 Git을 개인의 입장에서는 간단하게 몇개의 커맨드로만 사용할 수 있음.  
매번 세팅할때마다 구글링을 통해 깊게 이해하지 않고 넘어가도 큰 문제가 없음.  
계속 미루다가 터져서  이번에 결국..!! 책을 펴고 정리함.   

### Git 역사
사실 역사까지 내가 알아야할 필요는 없으나, 원래 모든게 필요에 의해 개발이 됨.  
역사를 알면 개발 배경, 기능등에 대해 자연스럽게.  
모든 사람들은 프로젝트를 시작하며  백업 전략, 아카이빙에 대한 고민을 함. + 버전관리.  
보통 Version Control System이라고 불러옴. (1970년 최초의 VCS)    
BitKeeper VCS가 가장 널리 사용되어왔었지만, 무료 소프트웨어 버전에서 다양한 기능지원을 중단하여 대체할만한 VCS가 없어서 2005년 4월 Linus Torvalds가 git을 공개.  

### 설치 후,
분명 이글을 다시 보게된다면 핵심 개념들이 기억나지 않았을
일단 터미널에 git을 입력해보면 그렇게 길지도 않으니까 나온것들을 꼼꼼히 읽어보자.  
왠만해서 사용할 만한 모든 커맨드는 모두 설명이 되어있음.  

add > commit > push 과정에 대해서 지금 뭔가 알았는데 나중에 까먹지않으려나.  
add가 있는 이유는 서버랑 로컬이 항상 연결되어있지 않을 수 있다는 장점이 있음. 
파일을 추가, 변경, 제거할때마다 저장소를 업데이트해야한다면 손해.  
git에서는 안전성을 높이기 위해 add, commit을 분리함. "일괄처리!!!"  

궁금증? 커밋은 그럼 .git파일에 누가 언제 수정했는지 기록해주는건가. 푸쉬는 다른 이야기고? 어차피 4단원에서 배운다고 함.  

사실 그래서 만약 오늘은 파일을 새로 만들지않고 수정만 하는 작업을 했다면 add는 생략이 가능함. 이미 이 파일에 대한 인덱스를 알아서 추적하고 있음.  

git add 명령을 실행하는 순간에 각 파일에 대한 전체 콘텐츠가 객체 저장소에 복사되고 결과적으로 생성된 해쉬이름에 따라 인덱싱됨.  

### 가장 궁금했던 git config!!
1. /etc/gitconfig
	- 시스템의 모든 사용자와 모든 저장소에 적용되는 설정  
	- git config --system 로 파일을 읽고 씀 sudo권한  
	- 여기에 없을 수도 있고 아예 없을 수도 있음  
2. ~/.gitconfig, ~/.config/git/config
	- 특정 사용자에게만 적용되는 설정  
	- git config --global 로 파일을 읽고 씀 
3. .git/config
	- 앞에 두개랑 시작부분부터가 다름. 보면 Git디렉토리(git init 으로 만들어지는 그 디렉토리)에 있는 것을 알 수 있음.  
	- 특정 저장소에만 적용됨
	- git config --local 로 파일을 읽고 씀

git config (--global) user.name "Yongdo Yun"  
git config (--global) user.email "yongdo.yoon@gmail.com"  

이거 안해놓으면 커밋할때마다 git commit -m "message" --author="Yongdo Yun \<email@email.com\>"   

설정은 역순으로 우선시됨. git config --list로 확인가능 (= git config -l) 하이픈 두개는 풀옵션  
어디서 설정된건지 확인하고 싶을때는 git config --show-origin (user.name)

### 체크할만한 것들
git log 를 입력해서 여러 정보들을 확인 가능함.  
복잡하게 영문과 숫자가 섞여있는건 커밋번호임. 해쉬값.  
git show  
git show-brach  

### 저장소에 있는 파일 제거 및 이름변경
그냥 rm때리면 안되고 git rm해야하는 이유는 뭐지
뭔가 이해가 되긴 하는데... 그냥 rm 때리면 add랑 커밋사이에서 파일들이 방황하고 있을거같음.  
이름바꿀때도 써오던 mv쓰면 귀찮음. git mv로 한번에 하자  
```console
mv foo.txt bar.txt
git rm foo.txt
git add bar.txt
```
### Git Tracks Content
Git의 콘텐츠 추적은 두 가지 중요한 방법을 수행된다.  
1. Git's object store is based on the hashed computation of the contents of its objects, not on the file or directory names from the user's original file layout. 데이터에 대한 해시 값을 기반으로 저장.  파일 또는 디렉터리 이름 추적하지 않는다.   
2. 내부 데이터베이스에서 파일이 변경되는 과정에서 단순히 차이점만 저장하는 것이 아니라 모든파일의 모든 버전을 효율적으로 저장한다.  
	- 팩 파일이라는 효율적인 저장 메커니즘을 사용해서 압축률이 좋을 것으로 예상되는 유사한 파일들이라면 저장소 내의 위치에 상관없이 어디에서라도 파일들을 가져와서 차이점을 매칭...!! 
유닉스 파일 시스템에서는 인덱스 메커니즘의 기반이 디렉터리인데 Git에서는 .git/objects/를 보면 알겠지만 트리객체 콘텐츠형식임. 경로이름을 기록한 하고 큰 관심은 없음.  
.git 디렉토리 크기보니까 진짜 모든 내용이 들어있는거 같기도하고...?  

### Workflow
```console
git pull origin master
# geometry 수정이 있을때
git add .
git commit -m "(ex)Add ridge filter"
# 그냥 시뮬만 할때는 git status 확인하면서 꼭 지우고!!
git push -u origin master
```
