---
title: C++ Section 0
categories:
  - C++
toc: true
toc_sticky: true
read_time: false
share: false

---

# Section 0. 시작해봅시다

## 0.0 C++ 꼭 공부해야할까?

피카소가 처음부터 그리기 쉬워보이는 형이상학적인 그림으로 엄청난 인정을 받은것이 아님.

c++을 공부한다면 처음에는 어려워도 큰 힘이 될 것.

공부하는 법.

1. 올바르게 타이핑한다.
    1. 영타 200타 이상
    2. 어떤 키를 어느 손가락으로 눌러야 하는지 올바르게 버릇 들이는 것이 중요
    3. 기호 타이핑은 느리더라도 실수없이.
    4. speedcoder.net/lessons/c
    5. 내 몸에 맞는 작업 환경을 세팅하자.
2. 간단한 개념을 이해한다.
3. 예제를 따라 해본다.
4. 문제가 생기면 해결한다.
5. 예제를 마음대로 바꿔본다.

나중에 다른 언어를 배울때 c++을 배워둔 것이 큰 힘을 발휘 할 것

<br/>

---

## 0.1 프로그래밍 언어?

- **Machine language**

전압의 높낮이로 입력 / 010110

- **Assembly language**

기계어 다음 언어. 컴퓨터의 메모리의 정보를 옮기거나, CPU에 명령을 하는 Very Low Language

현재는 거의 사용하지 않음.

- **High-Level Language**

C, C++, Pascal, Java, Python 등

C, C++은 middle 로 취급되기도함.

<br/>

Compiler

내가 작성한 코드를 기계어로 번역해주는 프로그램.

컴파일러를 통해 실행파일 (executable)이 만들어짐.

Interpreter

고수준 언어로 쓰여진 스크립트 (e.g. Python)

실행파일이 생성되지 않음. 바로 CPU로 들어가서 실행결과가 바로 나옴.

Portablility (이식성)

고수준의 언어로 쓰여진 코드, 컴파일러가 윈도우 리눅스에 따라서 다름.

<br/>

---

## 0.2 C++ 언어 소개

- **C**

Dennis Ritchie 개발

- **C++**

Bjarne Stroustrup 70년도 후반 개발, 기존 C에서 확장된 형태, 객체지향

**C++ 언어 설계철학**

1. 프로그래머를 믿어라.
2. 실제 세계에서 쓸모가 있어야 한다.
3. 프로그래머가 스스로 스타일을 선택 할 수 있어야 한다.
4. 유용한 기능을 추가하는 것이 오용보다 더 중요하다.
5. 프로그래머의 의도를 알 수 없다면 스스로 명시하게 한다. (요즘 language는 일단 돌리고 보기도함.)
6. C++ 아래에 다른 언어는 없다. (Low Level)

<br/>

---

## 0.3 프로그래밍 과정 소개

1. 풀어야 할 문제를 정의한다.
2. 해법을 설계한다.
3. 해법을 구현하는 프로그램을 작성한다. (Write)
4. 프로그램을 컴파일 한다. (Compile)
5. 오브젝트파일들을 링킹한다. (Linking)
6. 문제가 있으면 고친다. (Debug)

### Compile

g++ -c file1.cpp file2.cpp file3.cpp // 오브젝트 파일 생성 추후 링크필요
g++ -o file file.cpp // 실행파일 생성
각각의 파일들을 컴파일하여 오브젝트 파일을 따로따로 만듬. (역할 분담 가능)

소스파일 (.cpp) >> 컴파일 >> 오브젝트 파일 (.o , .obj)

### Linking

오브젝트 파일들을 묶음. Runtime Support (다른 프로그래머들이 미리 짜놓은거; open source)까지 Linker가 묶음.

실행파일을 최종적으로 생성.

<br/>

---

## 0.4.0 통합개발환경의 기본적인 사용법, 윈도우즈 비쥬얼 스튜디오

vim을 주로 사용하겠지만 visual studio도 사용할 줄 알아야함.

Empty Project: 아무것도 없이 코딩을 시작하겠다는 뜻.

생성 후 Project 밑에 Header Files, Resource Files, Source Files 이렇게 있음.

Source Files 안에 .cpp 파일 생성 (만들 수 있는건 .cpp, .h, class파일)

```cpp
#include <iostream> // 가지고 와서 포함시킨다는 의미
int main()
{
	std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
	return 0;
}
```

라는 코드를 쓰고 bulid 작업을 함. bulid는 compile 과 linking을 모두 포함하는 과정.

IDE를 쓸때 중요한 것은 보이지 않는 곳에서 자동으로 진행되는 것을 간과하면 안된다는 것.

Visual studio에서 Debug, Release / x86, x64 선택가능 

Release의 경우 훨씬 빠르고 용량도 적음. / 요즘 64비트가 대부분.

<br/>

---

## 0.4.1 통합개발환경의 기본적인 사용법, 윈도우즈/리눅스 코드블럭스

리눅스에서도 자유롭게 사용가능한 IDE 중 하나. 

본 강의는 visual studio 중심으로 진행될 예정.

visual studio는 마이크로소프트 사에서 배포한 컴파일러를 사용하지만 코드블럭스는 g++ 사용.

<br/>

---

## 0.4.2 비쥬얼 스튜디오 - 솔루션, 프로젝트 관리

비쥬얼 스튜디오로 프로젝트를 만들면 자동으로 첫번째 프로젝트의 이름과 같은 solution이 생성됨.

앞으로 생성된 solution 내부에 project1, project2 가 생성될 예정.

하나의 solution 밑에서 bulid하면 프로젝트들 각각 실행파일을 생성해줌.

프로젝트에서 Right click으로 default 변경하면 bold체로 변하면서 변경.

<br/>

---

## 0.5 코딩하다 막혔을 때는?

가장 중요한 내용.

최초의 버그. Bug.

1. IDE의 도움을 받는다. Output  창의 오류 내용을 읽자.
2. 검색엔진의 도움을 받는다. 오류 내용 구글링. stackoverflow.com
3. 커뮤니티의 도움을 받는다. 질문을 정리하다보면 문제 해결이 되기도 함.

new line test with two space.  
이번에는 바로 붙여썻는데도 떨어져? 사실 궁금한건 엔터 두번이 디폴트인거

위에는 기존 자동 마크다운변환처럼 두번 엔터로 입력함.
